एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
क्या तुम एक बेवकूफ हो?
सम्मान का बिल्ला--
मुझे बहुत दुःख है कि आपको उसे यहां लाना पड़ा!
कोई चिंता नहीं।
धन्यवाद।
तो ठीक है…
आप
शोइची युकी के खिलाफ खेलने के लिए योग्य नहीं हैं।
योग्य?
बैठना।
आगे बढ़ो।
माफ़ करें।
रीको, हमारे लिए पेय लाओ।
ओह! यह किस लिए था?
मुझ पर हुक्म चलाना बंद करो, मुफ़्तखोर।
शोइची युकी के खिलाफ खेलने के लिए,
व्यक्ति को किशी होना चाहिए।
फिर, मैं एक किशी बन जाऊंगा.
यह इतना आसान नहीं है.
क्या?
किशी बनने के लिए
आपको शोरेकाई में प्रशिक्षण लेना होगा।
आपको
निश्चित मानकों के अनुरूप प्रदर्शन करना होगा और रैंक में ऊपर चढ़ना होगा।
शोरेइकाई: किशी प्रशिक्षण संस्थान
इसके अतिरिक्त, प्रत्येक वर्ष केवल चार ही
किशी बनने के लिए रैंक प्राप्त कर पाते हैं।
इसके अलावा…
आप निश्चित रूप से पहली महिला किशी होंगी ।
लेकिन क्या कोई महिला
किशी अभी सक्रिय नहीं है?
यहाँ।
उसकी तरह।
ओह, यह युना हयामी है।
वह किशी नहीं है। वह जोरियु किशी है।
क्या वे एक ही नहीं हैं?
जोरियु किशी, एक महिला प्रो,
और किशी, एक पुरुष प्रो, दोनों अलग-अलग हैं।
वहाँ कभी कोई महिला किशी नहीं रही।
वाह, क्या यह भेदभाव नहीं है?
नहीं, शोरिकाई में महिलाएं भी हैं।
लेकिन अब तक कोई भी महिला किशी नहीं बन सकी।
शोगी संघ की स्थापना के बाद से 100 वर्षों में ,
वहाँ कोई महिला किशी नहीं है.
इसके अलावा, उनकी आयु सीमा भी है।
कटऑफ क्या है?
छब्बीस.
छब्बीस वर्ष की आयु में
आपको शोरिकाई से बाहर निकाल दिया जाता है।
इसका मतलब है, आप पहले से ही...
समय से बाहर।
क्या इसका मतलब यह हुआ…
नहीं, एक और रास्ता है.
एक शौकिया के रूप में, आप
किशी प्रवेश परीक्षा के माध्यम से किशी बन सकते हैं।
व्यक्तिगत प्रवेश परीक्षा
यदि आप शौकिया टूर्नामेंट में उच्च रैंक प्राप्त करते हैं, तो
आप पेशेवर मैचों के लिए अर्हता प्राप्त कर सकते हैं।
यदि आप 65 प्रतिशत या उससे अधिक की दर से दस से अधिक आधिकारिक प्रो मैच जीतते हैं ,
आप किशी प्रवेश परीक्षा दे सकते हैं।
टेस्ट में,
आप किशी के साथ पांच गेम खेलेंगे।
यदि आप तीन पर जीत हासिल कर लेते हैं, तो आप किशी बन जाते हैं।
तो, मुझे बस जीतते रहना है?
यह सही है। बस हार मत मानो।
रीको, मुझे वह फ़्लायर दे दो।
ओह, यह?
शौकिया ग्योकुशो मैच
लेकिन आप बिना तैयारी के नहीं जा सकते।
मेरे साथ मैच खेलो.
-वाह!
-नहीं, धन्यवाद।
अरे, रुको! तुम मेरी बात सुन भी रहे हो?
युउकी
उसने मुझसे शोगी छोड़ने को कहा।
-तुम्हारी माँ.
-ओह.
वह मुझे इसी शर्त पर तुमसे शादी करने देगी।
मेरी बात सुनो।
बड़ी बात क्या है?
बस छोड़ दो.
क्या?
मेरा मतलब है कि इसके बारे में सोचेँ।
पुरुषों से भरी दुनिया में शोगी खेलना आसान नहीं है ।
इसके अलावा, "पहली महिला किशी"
एक अच्छा ट्रॉफी शीर्षक है, है ना?
लेकिन यह खिताब इतिहास में दर्ज रहेगा!
हमेशा के लिए।
अरे, आपके माता-पिता
किसी भी क्षण घर आ सकते हैं...
मैं…
युना, मैं...
मैं नहीं चाहता कि तुम नारकीय जीवन जियो।
शौकिया ग्योकुशो मैच टोक्यो प्रारंभिक
एक औरत?
यह दुर्लभ है.
मेरी हार हुई?
मिस, आप एक शुरुआती के लिए बुरी नहीं हैं।
उदाहरण के लिए, यह कदम--
ओह! हाय, असुका।
मुझे बताओ।
क्या?
मैं क्यों हार गया?
तुम क्यों हार गये?
तुम्हें समझ नहीं आया, है ना?
तुम्हें लगता था कि तुम अच्छे हो?
शोगी को कम मत आंकिए।
आपने आखिरी बार कब खेला था?
कम से कम बीस साल.
और आपने सोचा कि
आप बस अंदर चले जाएंगे और जीत जाएंगे?
लेकिन उस दिन...
कौआ
यह तो महज एक संयोग था।
शोगी या किशी को कम मत आंकिए।
शोगी किशी के लिए जीवन जीने का एक तरीका है।
यह बोर्ड से परे है।
बैठ जाओ.
क्या आपको लगता है कि आप मुझे हरा सकते हैं?
मैं अब जीतने की कोशिश नहीं कर रहा हूं.
क्या?
मैं फिर हार गया!
तुम कमज़ोर हो। तुम्हारे पास हर चीज़ की कमी है।
आप शोइची युकी को कभी नहीं मार सकते।
क्या आपने कभी सोचा है कि शोइची ने आपको और आपकी माँ को क्यों
छोड़ दिया?
शायद इसलिए कि तुम इतने बेकार थे!
क्या?!
अरे, सीगो।
तुम कितने धोखेबाज हो.
गायब हुआ?
हाँ, चला गया।
असुका कुनिमी चली गई है।
इसे अपना घर समझें.
क्या आपको यकीन है?
आपके पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है, है ना?
कुंआ…
एक और मुफ्तखोर से कुछ नहीं बदलेगा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
क्या आपने कभी सोचा है कि शोइची ने आपको और आपकी माँ को क्यों
छोड़ दिया?
शायद इसलिए कि तुम इतने बेकार थे!
मेरे शोगी सेट को मत छुओ!
मुझे अकेला छोड़ दोगे, क्या?
मुझे जीतना ही होगा.
तुम्हें शोगी खेलना बंद कर देना चाहिए।
अब सब ठीक हो जाएगा.
असुका,
मेरे जैसा मत बनो.
स्वतंत्र रहो और अपना जीवन जियो।
क्या चल रहा है?
मैं सो नहीं सका.
अच्छा ऐसा है।
क्या आप मदद करने आये थे?
हाँ।
ठीक है, तो
क्या आप इससे मेज़ें साफ़ कर सकते हैं?
ज़रूर।
तुम जम गये हो.
क्षमा मांगना।
सेइगो ने मुझे आपकी स्थिति के बारे में बताया।
मुझे आपकी माँ के बारे में बहुत दुःख है।
यह कठिन रहा होगा.
नहीं…
सेइगो भयानक था, है ना?
आप अभी भी
अपनी माँ के खोने के गम से उबर रहे हैं।
बदला और हत्या?
और तुम्हें कमज़ोर कह रहे हो?
तुम एक बार में इतना ही संभाल सकते हो।
उसमें वास्तव में भावनात्मक बुद्धिमत्ता का अभाव है।
लेकिन मुझे लगता है कि…
वह अपने तरीके से गंभीर है।
बहुत समय हो गया जब से
उन्होंने आखिरी बार शोगी सेट निकाला था।
वह काफी कुछ झेल चुका है
और काफी समय से खेल नहीं सका है।
नाश्ता! अरे, उठो!
आह, दर्द हो रहा है! इतना कठोर मत बनो!
मैंने कहा नाश्ता!
मुझे यह नहीं चाहिए। मुझे हैंगओवर है--
मैं भी मुफ़्तखोर हूं.
बुरी हार के बाद भी आपको भूख लगती है , है ना?
आउच!
बात करना बंद करें।
मुझे माफ़ करें।
यह मिसो सूप बहुत स्वादिष्ट है।
असुका ने इसे बनाया।
क्या?
मेरी माँ ने मुझे
तब पढ़ाया जब वह जीवित थीं।
ओह, ठीक है। मैं समझ गया।
हां ये अच्छा है।
क्या?
श्री टोडोउ, आपने कल रात जो कहा उसके बारे में...
मुझे बिल्कुल पता नहीं है।
यही कारण है कि उस आदमी ने मुझे और मेरी माँ को छोड़ दिया।
मैंने इसके बारे में बार-बार सोचा।
लेकिन इससे मैं नाराज हो गया।
इससे मैं बहुत नाराज हो गया, इसलिए मैं उसे मार डालना चाहता था।
मैं समझ गया। आपके लिए अच्छा है।
-क्या?
-इसमें क्या अच्छा है?
शोगी खेलने के लिए आपको एक प्रतिद्वंद्वी की आवश्यकता होती है।
आप एक इंसान के ख़िलाफ़ खेलते हैं।
इसे याद रखें।
आप उनका सामना तब भी करते हैं जब आप ऐसा नहीं करना चाहते।
और अपनी कमजोरी से कभी भी भागें नहीं ।
सब ठीक है चलो चलते हैं।
आपके मिसो सूप के बदले में।
यह नुस्खा सिखाने के लिए अपनी माँ को धन्यवाद दें ।
चलो भी।
क्या?
माफ़ करना। खाने के लिए शुक्रिया।
नमस्ते!
ओह, तुम यहाँ हो.
-हैलो
हाय!
नमस्ते, मिस्टर टोडू! कल अच्छा समय बिताया।
नमस्ते, मिस्टर संकिची।
यह वही है जिसके बारे में मैंने आपको कल बताया था।
शेर का बच्चा.
ओह, सच में। वही है। मैं समझ गया।
शुरुआती-अनुकूल
इचिगेकी शोगी क्लब
यह बिशप मेरा है!
मैं जीत गया, है ना?
आपने खो दिया।
मिस, आप अपने टुकड़ों को
बहुत कठोरता से संभालती हैं, है ना?
शोगी खेल के अंत में,
आपके पास खेल के बाद का विश्लेषण होता है,
जहां आप
एक दूसरे के कदमों की समीक्षा और मूल्यांकन करते हैं।
भागो मत.
इस गड्ढे पर प्रतिदिन आओ
और मौत तक शोगी खेलो।
खैर, मिस्टर संकिची। उसका ख्याल रखना।
मैं अवश्य करूंगा।
कल एसोसिएशन ने संपर्क किया।
वे चाहते हैं कि आप अगले अध्यक्ष बनें।
बेशक,
मैं व्यावहारिक मामलों को संभाल लूंगा।
आपको बस कुर्सी पर बैठना है।
मैं जानता हूं कि आपने हमेशा यह सपना देखा है कि हम
शोगी दुनिया में शीर्ष पर खड़े हों।
यह सही है।
लेकिन जैसी स्थिति अभी है,
शोइची की पीढ़ी के साथ ही यह जल्द ही समाप्त हो सकता है।
यह रहा आपका पेय। आनंद लीजिए।
असुका, तुम घर आ गयी हो!
मेँ घर पर हूँ।
तो, कितनी जीतें?
दो।
वाह, असुका! यह तो कमाल है।
और कितने नुकसान?
उनतीस.
क्या?
अगले सप्ताह हमारे पास एमेच्योर मीयोह मैच है।
यदि आप यहां हार गए तो अपना बदला लेना छोड़ दीजिए।
अगले हफ़्ते? यह तो नामुमकिन है।
चुप रहो, रीको!
हम यहां असंभव कार्य करने जा रहे हैं।
मैंने इस्तीफा दिया।
यह कदम यहाँ उठाया गया था...
आह.
अच्छा।
मैंने इस्तीफा दिया।
-यह करीब था।
-बहुत करीब।
मुझे सचमुच लगा कि
आप मध्य खेल तक जीत सकते हैं।
सही?
आपको यह जानना होगा
कि कब आक्रमण करना है और कब पीछे हटना है।
आपका निर्णय थोड़ा गलत था, आपको मालूम है?
-यह सच है।
-धैर्य बहुत महत्वपूर्ण है।
-यह सही है.
-उसने अच्छा किया.
आप बहुत बेहतर हो गए हैं.
-हाँ
मैं सहमत हूँ।
शौकिया MEIOH मैच
क्षमा मांगना!
तुम्हें बहुत समय लग गया!
मैने कहा, क्षमा करें!
उस पोशाक का क्या मतलब है?
सुश्री रीको ने सुझाव दिया कि मैं बदलाव करूँ।
मुझे क्या कहना चाहिए?
मुझे हर दिन उसे बोर्ड पर चिथड़े की तरह झुके हुए देखकर बुरा लगता था ।
क्या वह
कम से कम मैच के लिए तो अच्छी नहीं दिख सकती?
उस पर दया करना बंद करो.
कृपया ध्यान दें,
उद्घाटन समारोह शुरू होने वाला है।
ठीक है!
आज जब हम टूर्नामेंट का उद्घाटन कर रहे हैं, तो
मैं एक अद्भुत अतिथि का स्वागत करना चाहता हूँ।
Yuna Hayami, joryu 3-dan!
युना!
32वां एमेच्योर मीओह मैच टोक्यो
नमस्ते सबको, मैं युना हयामी हूँ।
-वाह.
-युना!
आप अभी भी पहले की तरह लोकप्रिय हैं!
वह क्या है, एक मूर्ति?
खैर, हयामी जोरियु 3-दान, क्या हम आपसे
टूर्नामेंट का आधिकारिक उद्घाटन करने के लिए कह सकते हैं।
ज़रूर! मैं एतद्द्वारा
एमेच्योर मीओह मैच के उद्घाटन की घोषणा करता हूँ!
ओह, यह फिर से आप है.
तुम्हारे लिए बहुत बुरा हुआ। मैं तुम्हें फिर से हरा दूँगा।
पहला दौर
बिलकुल नहीं…
मैंने इस्तीफा दिया।
आपने अपना नाइट यहाँ कूद दिया।
लेकिन आप तीसरी फाइल को रूक के साथ बचा सकते थे ।
अरे, वह अचानक इतनी अच्छी कैसे हो गई ?
देर तक बाहर रहोगे?
कल तुम्हारा एक बड़ा टूर्नामेंट है।
जब मैंने कहा कि आज शायद मेरा आखिरी दिन है,
दादाजी ने
विदाई पार्टी देने का फैसला किया।
उन्होंने मुझे आने के लिए कहा और मुझसे हाथ मिलाया।
मैं समझ गया. यह अच्छी बात है.
तो क्या आपको अपनी कमजोरी का पता चल गया?
हाँ।
आप जीतने के लिए जल्दबाजी करते हैं।
इसके विपरीत,
कई रणनीतियों का लक्ष्य हारना नहीं होता।
उद्घाटन सिद्धांत इसी के लिए है।
आप जैसा खिलाड़ी,
जो सीधे राजा की ओर जाता है,
इसके प्रति संवेदनशील हो सकते हैं।
जैसा मैंने कहा,
शोगी एक जीवन शैली है। मैं कह रहा हूँ--
क्या इसमें कुछ समय लगेगा?
क्या?
मैं चाहता हूं कि आप पहले माफी मांगें।
हालाँकि मैंने और मेरी माँ ने
कुछ भी ग़लत नहीं किया,
आपने मुझे यह समझने पर मजबूर कर दिया कि
वह आदमी हमें क्यों छोड़कर चला गया।
वह भयानक था.
अच्छा, आज कितने खेल होंगे?
बयालीस।
यह कैसा था?
मुझे नहीं लगता कि मेरे पास...
वहां सीखने के लिए कुछ भी बचा नहीं है।
अच्छा ऐसा है।
आप
अकेले प्रतिभा के बल पर केवल इतनी ही दूर तक जा सकते हैं, है ना?
इसलिए,
क्या आपने माफ़ी मांगी?
इससे उसे मदद मिली! यह कठोर दवा है।
तुम डरावने हो।
दूसरा दौर
मैंने इस्तीफा दिया।
एमेच्योर मीओह मैच ए-क्लास
तीसरा दौर
सेमीफाइनल
मैंने इस्तीफा दिया।
अभी भी उसे नहीं पाया?
मकान मालिक और रियल एस्टेट एजेंट को
उसका नया पता नहीं पता।
जल्दी करो और उसे ढूंढो.
मैच के लिए धन्यवाद.
धन्यवाद।
क्या आश्चर्य है।
मुझे यहां इतनी प्रतिभाशाली महिला मिलने की उम्मीद नहीं थी ।
लेकिन यहाँ बिशप को बढ़ावा देते हुए,
यदि वह रजत को तीसरे स्थान पर ले जाता तो
आप मुसीबत में पड़ जाते।
शायद
सोने के साथ जाना बेहतर होता।
लेकिन उस मामले में...
सोना…
सिल्वर। मैं ब्लॉक हो गया हूँ। चेकमेट नहीं कर सका।
सुश्री कुनिमी.
क्या आप कभी मेरे साथ मैच खेलेंगे?
क्या?
ज़रूर।
क्षमा करें, युना.
तात्सुया, मुझे कोई दिलचस्प व्यक्ति मिला।
क्या? क्या तुम उसे जानते हो?
मैंने मान लिया था कि आप शोगी से नफरत करते हैं।
क्या आपने इस अवसर के लिए कपड़े भी पहन रखे हैं?
तुम्हें क्या हो गया है?
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
यह बिलकुल सच है।
क्या आप शपथ के बारे में भूल गये हैं?
आपको ऐसे किसी भी कार्य से बचना चाहिए
जिससे हमें संभावित नुकसान हो।
अतः शोगी अस्वीकार्य है--
क्या?
क्या?!
बहुत ही घटिया स्वाद है। कितना समय बर्बाद है।
क्या आप अभी भी
शोगी से चिपके हुए थे, मास्टर टोडोउ?
बिगड़ा हुआ लड़का सी-क्लास में फंसकर
बड़ी-बड़ी बातें कर रहा है, है ना?
यह तुम्हारा काम नहीं है.
बिलकुल सही है। उससे पंगा लेना है?
पहले मुझसे बात करो।
वह मेरी…
आप क्या?
जो कुछ भी।
बस चले जाओ, सी-क्लास के लड़के!
जाओ! चले जाओ! अभी! मारो!
अरे!
फाइनल के लिए शुभकामनाएं.
अंतिम
चलो एक अच्छा खेल खेलते हैं.
वैसे ही।
अरे, क्या वह मुस्कुरा रही है?
मैंने उसे कभी इस तरह नहीं देखा।
तो, वह कैसी है?
यह बहुत क़रीब है।
यही निर्णायक बिंदु है।
कौआ
रुकना…
शोगी खेलना बंद करो...
इसे रोक।
क्या गलत?
खेलना बंद करो...
शोगी खेलना बंद करो...
जब मैं शोगी खेलता हूं तो
सभी दुखी हो जाते हैं।
बंद करो ये बकवास।
मुझे और दुखी करने की कोशिश मत करो।
उन्होंने शोइची युकी को मुक्का मारा।
मैं शोगी छोड़ रहा हूं।
आपने असुका को इसके लिए राजी कर लिया।
क्या आप शोगी के साथ मिलकर शोइची युकी को मारने वाले नहीं थे ?
आपने शोइची युकी पर हमला क्यों किया?
मेरे पिताजी की मृत्यु हो गई।
उपशीर्षक अनुवाद: काना एस.